---
tags:
  - automotive-pm
---
# Lithium Price

- Gooaye Reports:

   - 

      ```碳酸鋰的價格持續暴跌。截至2021年8月，每噸售價為人民幣97,500元。這對LFP和NMC電池的成本結構影響甚鉅，進而影響了電池行業的利潤率和競爭力。預計到2025年，能源儲存系統的成本將顯著下降。
      
      ```

BOFA：預測到2025年，電池的價格將下降到每千瓦時100美元，對行業的盈利能力將產生重大影響。
GS：預計到2022年，成本將為每千瓦時175美元，到2025年將降至99美元，並預測到2030年將進一步降至75美元，從而推動能源儲存市場的快速增長。
\`\`\`

- LFP和NMC是兩種鋰離子電池化學成分的縮寫：

1. **LFP（鋰鐵磷酸鹽）：** 這種類型的電池使用鋰鐵磷酸鹽作為陰極材料。LFP電池以其長的循環壽命和安全性著稱，因為它們比其他類型的鋰離子電池更穩定，不太容易過熱。然而，它們的能量密度較低，意味著每單位重量儲存的能量比其他類型的鋰離子電池要少。

2. **NMC（鋰鎳錳鈷氧化物）：** NMC電池使用由鎳、錳和鈷組合而成的陰極材料。具體的組成比例可以變化（例如，NMC 111, NMC 622, NMC 811，數字代表鎳、錳和鈷的比例）。NMC電池在高能量密度、長循環壽命和穩定性之間取得平衡。它們廣泛用於電動車輛和便攜式電子設備中。

這兩種類型在電動車行業中占有重要地位，並且是討論能源存儲技術未來和該行業成本降低的關鍵組成部分。

# Car Architecture (Electronic and Electrical Systems)

- Domain Centralized Architecture(域集中架構)

- 根據佐思汽研的數據，2023年全球新車搭載域集中架構的比例為40%，預計2025年將達到70%，2030年將超過90%。

- 域集中架構: 將車輛的電子電氣系統按照功能劃分為幾個域，每個域由一個域控制器負責，域控制器由高性能的處理器和大量的存儲器組成。域集中架構可以有效提高車輛的算力和性能，降低成本，並簡化系統架構。目前，域集中架構在高端車型中應用較為廣泛，隨著技術的發展和成本的降低，域集中架構將逐漸在主流車型中普及。

- 而分布式架構則是傳統的架構，將車輛的電子電氣系統按照功能劃分為多個子系統，每個子系統由一個ECU負責。分布式架構的優點是成本低，但缺點是算力不足，系統複雜性高。

 隨著智能座艙功能的不斷豐富，分布式架構已經無法滿足需求，因此域集中架構將成為未來智能座艙的發展趨勢。